---
title: 论《弹珠汽水瓶里的千岁同学》为什么是神
subtitle: 一封送给婆罗门的情书
date: 2026-03-01 20:00:00
categories:
  - 杂谈
tags:
  - 动画杂谈
  - 千岁同学
  - 高达
---

对于渐渐衰退的业界来说，千岁同学的出现无疑是一剂强心剂。

​                     ———————麦瑟尔夫

在业界渐渐被鬼灭，赛马娘，东京复仇者，咒术回战占领之时，是谁挺起了新番的大旗？是千岁同学！又是谁以轻历殿堂之姿，独自一人对抗绝妙舞步，永久黄昏，间谍过家家，赛马娘？还是千岁！又是谁以一己之力让整个平淡的十月充满欢声笑语？还是千岁！是千岁！是千岁同学拯救了婆罗门以为生的业界！是千岁拯救了业界！是千岁拯救了婆罗门！

众所周知高达系列是晋升婆罗门的最低门槛，而高达系列要想常治久安靠的是什么？是流量。即使是业界古董三癞子也不得不向鬼灭，赛马娘，东京复仇者，咒术回战学习，三癞子学了，而且学会了，不仅学会了还应用了，不仅应用还超越了！是什么让鬼灭，赛马娘，东京复仇者，咒术回战火爆出圈成为时尚单品？是优秀的剧情吗？不是。是男俊女靓的人设吗？不是。是声优！是声优拯救了日本业界！高达目前最为出圈的莫过机夸克丝，是什么让他破圈，并荣获东京动画奖最佳动画奖？如果不是羊宫妃那配的拉拉，难不成是痞子原创0079if线吗？是酷似初号机的高达机设吗？是首映全国院线上映吗？是宝可梦的人物设计画的人设吗？是女主小番茄的二创图吗？是精良的画面吗？是元祖高达的限时返场吗？是夏亚换声优吗？是年轻夏亚出场吗？是东京动画奖最佳动画奖很水吗？这很显然不是的！是羊宫妃那小姐！是羊宫妃那小姐拯救了高达！拯救了业界！

或许你会觉得我上面说的很突兀，你只需要记住，是羊宫妃那小姐拯救了业界！拯救了无数没活整的动画杂谈up主！也拯救了我！是谁让某原底层声优被deathnote评为知名度S+，成为动画杂谈up主的必吃榜榜首，还是羊宫妃那！没有羊宫妃那谁认识你近藤天音啊！！！综上所述，羊宫妃那拯救了千岁同学，让千岁同学出圈的是男主的弱智操作吗？是作者的文青病吗？是肉奴文学吗？不，不是的，是羊宫妃那！是羊宫妃那的气声！是羊宫妃那的气声拯救了千岁同学！是羊宫妃那的气声拯救了日本业界！是羊宫妃那的气声拯救了b站动画杂谈！

以下我将从三点论证千岁同学为什么是神：

其一，

根据逻辑学的概念，已知：A=C

​           若A=B

​           则B=C

由此可推得，   已知：《在下坂本》=优秀作品

而   ∵同样是男主做出一些自认为很帅，但别人看起来很难崩的行为

​    ∴《千岁同学》≈《在下坂本》

​    ∴《千岁同学》≈优秀作品·····……………………①

​        又已知：《俺物语》=优秀作品

​    又∵男主的人设同样具有强烈的割裂感

​      即长了张恋爱喜剧的脸，其本质却是黄油主人公。

​     ∴《千岁同学》≈《俺物语》

​     ∴《千岁同学》≈优秀作品……………………②

综上所述，①②取并集可得，《千岁同学》=神作

其二，

因为羊宫妃那小姐十分可爱，所以可以吸引非常多的纯路人，又已知，“冒失娘“作为经久不衰的二次元萌点，在live 忘词，破音，队友生日忘记发祝贺不正是二次元萌点的升维表现吗！这些无不刺激着我们老二次元的内心，可谓是踩着我们的xp跳舞了，综上所有人的本质都是🐏噶吃，故千岁同学的成功是可以预料的。

其三，

动画中对于青春期懵懂恋情，与欲望的对立统一可谓已达至臻的境界！邻座不时对你开黄腔的千岁同学正是作者对于当今原子化社会，人们交往距离拉远的有力反击！穿插的文青病句子看似尴尬且毫无意义，但它却反应了当今令和男高对于人生，对于ccb，对于欲望，与发泄欲望的独到看法！教育意义深远！这正体现了我们婆罗门对于动画中文化价值，教育价值的追求！不愧为送给婆罗门的情书！

综上所述，千岁同学的成功绝对不是偶然，而是必然！千岁同学之于业界，就如同《京吹》之于百合！《迷家》之于动画！《拉撒路》之于脱亚入欧！《达芬奇事变》之于动物保护！调休之于中国学生！制作组已然踏上了登神的长阶！而在那顶端等着的是《ave mujica》！

等以后回顾2025，你可能会忘记赛马娘，间谍过家家，但你永远不会忘记观看《千岁同学》《ave mujica》时，那宛如回顾人类壮烈历程的触动！从呱呱坠地到《千岁同学》播出，从小到大的人生将在你的眼前不断浮现又消失，你仿佛重新经历了一遍人类的进化！人类历史中的精华被其收纳其中！即使最终躺在病床之上，弥留之际你也会用最后一口气骄傲地喊出：“这是史啊！！！”（历史的史）